<!-- 2/8 보고 -->
2/8
PR 과정을 팀 노션 위키에 정리해서 문서를 만드는 작업을 했다
생각보다 과정이 복잡해서, 위키를 잘 만들어보면 나중에 적재적소에 잘 쓸거 같다.
토플 화이팅

<!-- 2/9 보고 -->
2/9
토플 기본 개념을 공부했다. 개념공부 후 바로 암기확인이 들어간다.
배운 개념을 다 말하지 못하면 가차없이 fail. 19살 되니 그나마 쌓인 게 있어서 아직은 잘 된다.
코틀린 공부를 위한 강의를 찾을 계획이 있고, 내일은 찾은 강의를 좀 보는 시간을 가져야 할 것 같다.

<!-- 2/10 보고 -->
2/10
코틀린 관련 영강, 강의를 찾아봤다. 대부분의 강의가 안드로이드 개발을 위한
코틀린 강의였는데, 아예 기초부터 시작하는 강의를 찾게 됬다. 
js 스터디에서 모달창을 만들어봤다. 내가 만들어보고 예진누나한테 설명해드렸다. 
우여곡절 있었지만 잘 하셨다. 오늘도 화이팅. 

<!-- 2/11 보고 -->
2/11
토플학원 3일차. 단어량을 늘려야겠다. 승반하려면 단어 개수를 더 늘려야 한다고 한다.

<!-- 2/12 보고 -->
2/12
학원 보충수업 후 집와서 코틀린을 시작했다. 변수랑 자료형에 관한 영상을 봤는데 생각보다 어려운 것 같다.
간단하게 hello world 같은거 띄워봤고, 자료형 공부했다. 앞으로 잘 할 수 있을지 의문이다.ㅋㅋㅋ

<!-- 2/13 보고 -->
2/13
오늘은 쉬는 날 겸 예전에 했던 챌린지 파일들을 봤다. 내가 이걸 어떻게 했었지 하는 것들도 있고, 
이거 엄청 쉬웠던거네 했던 것들도 있었다. 또 한주 화이팅.

<!-- 2/14 보고 -->
2/14
1주차 진도를 다 끝내고 배운 개념을 다 외웠다. 외운거를 다 테스트보면 윗반으로 올라간다.
집에서 혼자 연습하자니 식상해서 랜덤 질문 프로그램을 만들어볼 생각이다. 
대충 랜덤명언 비슷하게 하면 될 것 같다. 오늘도 수고 많았다.

<!-- 2/15 보고 -->
2/15
랜덤 질문기를 만들었다. 1일차 질문들만 넣어봤는데 나쁘지 않다. 새로고침 하면 다른 질문이 나오게 했는데, 일반인 입장에서는 어떻게 넘겨야 할지 잘 몰랐던 모양이다. 수정 필요. 그래고 스터디에서 토글 스위치를 만들어봤다. 작은 스위치에 생각보다 많은 코드가 들어있었다. 수고했다.

<!-- 2/16 보고 -->
2/16
토플 5일 만에 윗반으로 올라간다. 고등영어 문법의 힘이 여기서 발휘되는듯 싶다. 같은 반 애들에게 테스트 프로그램의 보완점에 대해 물어봤더니, 
한번 나온 질문은 나오지 않게 하고, 버튼으로 질문을 넘기게 하면 좋겠다고 했다. 그래서 목요일엔 피드백을 가지고 보완을 해야겠다.

<!-- 2/17 보고 -->
2/17
오늘은 내가 스터디에서 수업을 했다. 간단하게 css로 메뉴 버튼을 만들어봤다. 처음 쓰는 속성들은 아무래도 이해가 필요한데, 무작정 써보라고 한 것이 맞나 싶다.
그래도 어느정도 이해하신거 같았고, 결과물도 만들어냈다. 그래고 랜덤 질문기에서 어레이 안에 오브젝트를 빼내서 중복을 없애려고 했고, 그래서 스프레드를 써보려
했는데 생각보다 잘 안됐다. 다시 공부해봐야겠다.

<!-- 2/18 보고 -->
2/18
승반하고 첫 수업이었다. 반이 올라가니 과제가 4개가 늘었다. 내가 알기로 10시 이후엔 학원 운영이 금지되어 있는 것으로 알고 있는데 아닌가보다. 11시가 됐을 땐 좀 당황스러웠다. 코딩을 좀 못하다보니 보고가 일기가 되어버린 것 같다^^. 주말엔 랜덤질문기의 완성도를 좀 더 높여야 겠다.

<!-- 2/19 보고 -->
2/19
늦어서 죄송...오늘은 오전에 가족모임 있었고 오후엔 모의 토플이 있었다. 모의고사와는 정말 달랐고, 어려웠다. 일요일엔 토플학원 같은반 친구와 스터디를 하고 랜덤질문기 좀 제발 만들어야겠다...

<!-- 2/20 보고 -->
2/20
오늘은 집에 사촌동생이 왔다. 일주일동안 있는다고 하니 막막하다..
토플학원에 같이 수업듣던 친구가 승반을 못해서 그친구한테 스터디를 해줬다. 기출변형문제까지 내줬는데 제발 통과했으면 좋겠다.
토플스터디때문에 코딩은 못했다...

<!-- 2/21 보고 -->
2/21
주말에 스터디 해줬던 친구가 승반을 했다. 올라와서 같은 수업을 들었는데 어렵다고 하더라. 그래서 나도 동감이라고 했다.
그나저나 잔디가 끊겨서 속상하다. 새벽의 내가 커밋을 했기를 기대했지만 빗나가버렸다. 올해 코딩하면서 두고두고 생각날 것 같다...

<!-- 2/22 보고 -->
2/22
복습 겸 학원동생과 줌으로 스터디했다. 과제를 잘 모르는 것 같아서 도와줬다. 우리나라 고등영어의 잔여지식이 아직 쓸만하다는 것을 깨달았다.
그리고 시간이 남아서 뷰멘텀 등 내가 만들었던 것을 잠깐 보여줬다. 날씨를 띄워주는게 자기 동네가 나오는 것을 보고 정말 신기해했다. 꽤 뿌듯했다.

<!-- 2/24 보고 -->
2/24
어제 보고가 빠졌다. 죄송합니다.
토플 수업 끝나고 원장님이 수업내용 테스트한다고 하셔서 오늘은 복습만 엄청 돌렸다. 대답 못하면 부숴버린다니 무조건 해야한다.
복습해보니 수업때 배우지 않은 부분이 있어서 체크했다. 모르고 넘어가서 대답 못했으면 끔찍했을 거다.

<!-- 2/25 보고 -->
2/25
원장님한테 수업내용 테스트받으러 갔는데 갑자기 월요일 수업분을 물어보셨다. 대답을 못해서 명치를 맞았다. 돌겠다. 복습 잘해야겠다.
코틀린 강의를 다시 봤는데 역시 좀 어려운 것 같다. 이게 맞나 싶었다. 오늘도 수고많았다.

<!-- 2/26 보고 -->
2/26
오랜만에 정규회의에 참석했다. 다들 반가웠다.
회의때 코틀린에 대해서 발표했다. 자료정리해보니 내가 정말 공부한 게 없구나 를 느꼈다. 시간을 좀 더 마련해야겠다.
토플쌤이 추가수업을 해주셨는데 평일보다 빡세게 수업하셨다. 돈 안받는 수업인데 이래도 되나 싶었다. 단어공부 잘해야겠다.

<!-- 2/28 보고 -->
2/28
학원 쉬는시간에 타이머를 만들어보려고 잠깐 vscode를 켰다. 근데 셋인터벌 함수 쓰는 법을 까먹어서 중단했다. 요즘 위기인게 일요일에도 잔디가 깎였다. 
올해 끊기는 일은 2월에 있던 2번이 끝이었으면 좋겠다.

<!-- 3/1 보고 -->
3/1
오프라인 회의를 가졌다. 재미있었고, 새로 하게 될 프로젝트도 좋은것 같다. 나도 열심히 공부해야겠다.

<!-- 3/3 보고 -->
3/3
개학 이틀차. 어제 커밋을 안했다. 역시 학교는 코딩에 좋지 않은 것 같다. 그래도 학교에 있으니 소소한 아이디어들이 생기는 것 같다. 
정작 팀 프젝 아이디어는 구상 안했다. 내일은 학교에서 토플이나 해야겠다. 화이팅

<!-- 3/5 보고 -->
3/5
정규회의가 있었다. 오늘축화를 위해 스케쥴 조정 등의 내용이 있었고, 리액트 학습 계획도 세웠다. 코로나 걸린덕에 집에 있을 시간이 많아졌는데
리액트 좀 제대로 공부해야겠다. 